♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है, समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ, जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪ प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ ♪
♪When the dust finally settles♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=Glory in Shadows=
=अंधेरे में गौरव=
=Episode 16= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=एपिसोड 16= (सहायक प्रशासक kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
Old Madam!
बुजुर्ग महिला!
Bad news!
बुरी खबर!
Concubine Qin died suddenly.
उपपत्नी किन का अचानक निधन हो गया।
Her Ladyship suspects Concubine Tang of killing her.
महारानी को शक है कि उपपत्नी तांग ने उनकी हत्या की है।
In a fit of rage,
अचानक क्रोध में,
Her Ladyship beat Concubine Tang to death!
महारानी ने उपपत्नी तांग को पीट-पीटकर मार डाला!
Shen Yaochu!
शेन याओचु!
She never gave me a moment's peace!
उसने मुझे कभी एक पल भी चैन नहीं लेने दिया!
Hurry, hurry.
जल्दी करें जल्दी करें।
Stop right there!
यहीं रुक जाओ!
Old Madam.
बुजुर्ग महिला।
What are you carrying?
आप क्या ले जा रहे हैं?
They are...
वे हैं...
Move.
कदम।
Mother!
माँ!
Concubine Tang and Concubine Qin
उपपत्नी तांग और उपपत्नी किन
are truly dead.
सचमुच मर चुके हैं।
What a nuisance!
क्या उपद्रव मचा रखा है!
Out of the way!
रास्ते से बाहर!
Carry them away.
इन्हें ले जाओ।
Shen Yaochu,
शेन याओचु,
Concubine Qin was no virtuous lady.
उपपत्नी किन कोई गुणी महिला नहीं थी।
She deserved to die.
वह मरने लायक ही थी।
But what did Concubine Tang do
लेकिन उपपत्नी तांग ने क्या किया?
for you to kill her?
क्या तुम उसे मार डालोगे?
Concubine Tang
उपपत्नी तांग
killed Concubine Qin.
उपपत्नी किन की हत्या कर दी।
She killed herself in fear.
उसने भय के मारे आत्महत्या कर ली।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Her wound shows she was killed!
उसके घाव से पता चलता है कि उसकी हत्या की गई थी!
Shen,
शेन,
you are vicious and jealous.
तुम दुष्ट और ईर्ष्यालु हो।
Concubine Qin is dead.
उपपत्नी किन की मृत्यु हो गई है।
Must you kill Concubine Tang?
क्या तुम्हें उपपत्नी तांग को मारना ही होगा?
If you don't believe me,
अगर आपको मेरी बात पर यकीन नहीं है,
I have no other recourse.
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं है।
Guards!
गार्ड्स!
Shen attempted murder.
शेन ने हत्या का प्रयास किया।
Seize her!
उसे पकड़ो!
Seize me?
मुझे पकड़ोगे?
For the sake of your future grandson,
अपने भावी पोते के हित में,
Old Madam,
बूढ़ी महिला,
you'd best stay out of this.
बेहतर होगा कि आप इस मामले से दूर रहें।
You...
आप...
How dare you threaten me with your child?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे अपने बच्चे की धमकी देने की?
That's right.
यह सही है।
If not for the child,
यदि बच्चा न होता तो,
how would I dare challenge you?
मैं तुम्हें चुनौती देने की हिम्मत कैसे कर सकता हूँ?
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
In my view,
मेरे विचार में,
a dead concubine is just
एक मृत रखैल बस
a dead concubine.
एक मृत रखैल।
As long as I give birth to the legitimate son,
जब तक मैं वैध पुत्र को जन्म देती हूँ,
what does it matter if a few
अगर कुछ लोग हों तो क्या फर्क पड़ता है?
more concubines die?
और भी रखैलें मरती हैं?
Do you agree,
क्या आप सहमत हैं?
Old Madam?
बुजुर्ग महिला?
I take my leave.
मैं अब चलता हूँ।
I'm not dead?
मैं मरा नहीं हूँ?
No, you're alive.
नहीं, तुम जीवित हो।
That wound is also fake.
वह घाव भी नकली है।
We used a feigned-death drug to get you out.
हमने आपको बाहर निकालने के लिए नकली मौत की दवा का इस्तेमाल किया ।
This was supposed to be your grave.
यह तुम्हारी कब्र होनी चाहिए थी।
Your Ladyship,
महोदया,
you believe that I didn't kill her?
क्या आपको विश्वास है कि मैंने उसे नहीं मारा?
We never suspected you.
हमें आप पर कभी शक नहीं हुआ।
But why...
लेकिन क्यों...
I don't understand at all?
मुझे बिल्कुल समझ नहीं आया?
Someone colluded with Qin to cause trouble.
किसी ने किन के साथ मिलकर गड़बड़ी पैदा करने की साजिश रची।
Today we set a trap
आज हमने जाल बिछाया
to draw out the mastermind,
मुख्य साजिशकर्ता को बाहर निकालने के लिए,
but he shifted the blame onto you.
लेकिन उसने सारा दोष आप पर डाल दिया।
Though you had conflicts with Qin Ruoyi,
हालांकि आपके किन रुओयी के साथ मतभेद थे,
your heart is not evil.
आपका हृदय दुष्ट नहीं है।
You would never commit murder.
तुम कभी हत्या नहीं करोगे।
So, the murder must be someone else.
तो, हत्यारा कोई और ही होगा।
So,
इसलिए,
you pretended to fall for it
तुमने ऐसा दिखावा किया जैसे तुम इस पर विश्वास कर गए हो।
just to confuse the enemy
दुश्मन को भ्रमित करने के लिए
and make him lower his guard, right?
और उसे अपना बचाव कम करने पर मजबूर कर दें, है ना?
I see.
अच्छा ऐसा है।
Thank goodness you thought of faking my death.
शुक्र है तुमने मेरी मौत का नाटक करने का सोचा।
Otherwise, I truly would have died wrongfully.
अन्यथा, मेरी मृत्यु वास्तव में अन्यायपूर्ण तरीके से हुई होती।
So, what should I do now?
तो अब मुझे क्या करना चाहिए?
To mislead the mastermind,
मुख्य साजिशकर्ता को गुमराह करने के लिए,
you need to remain dead for a while.
आपको कुछ समय के लिए मृत रहना होगा।
Do not appear in public
सार्वजनिक रूप से दिखाई न दें
and alert the enemy.
और दुश्मन को सतर्क कर दें।
This is also out of your safety.
यह आपकी सुरक्षा के लिए भी है।
Also...
भी...
Do you remember my promise?
क्या तुम्हें मेरा वादा याद है?
To let you leave the Li Manor
आपको ली मनोर से बाहर जाने देने के लिए
and seek the wider world.
और व्यापक दुनिया की खोज करें।
Your Ladyship...
आपकी महोदया...
Once this turmoil passes,
एक बार यह उथल-पुथल थम जाए,
General and I will send you out of the city.
जनरल और मैं आपको शहर से बाहर भेज देंगे।
Go wherever you wish,
जहां चाहो जाओ,
do whatever you wish,
जो चाहो करो।
follow your own heart.
अपने दिल की सुनो।
But
लेकिन
you cannot use
आप उपयोग नहीं कर सकते
the name of Tang Yuzhu.
तांग युज़ु का नाम.
What does a name matter?
नाम से क्या फर्क पड़ता है?
If I stayed in the manor forever,
अगर मैं उस हवेली में हमेशा के लिए रहता,
people would call me Concubine Tang.
लोग मुझे उपपत्नी तांग कहकर पुकारते थे।
Who would remember my name?
मेरा नाम किसे याद रहेगा?
Now that I have changed my fate,
अब जब मैंने अपनी किस्मत बदल दी है,
why not give myself a new name?
मैं अपना नाम क्यों न बदल लूं?
Glad you think that way.
मुझे खुशी है कि आप ऐसा सोचते हैं।
For now, stay hidden.
फिलहाल, छिपे रहो।
When it's over,
जब यह खत्म हो जाएगा,
we will come for you.
हम तुम्हारे लिए आएंगे।
Oh, right.
अरे हां।
I just remembered something.
मुझे अभी-अभी एक बात याद आई।
I don't know if it will help you.
मुझे नहीं पता कि इससे आपको मदद मिलेगी या नहीं।
Before I lost consciousness,
बेहोश होने से पहले,
I smelled a certain fragrance.
मुझे एक खास तरह की खुशबू महसूस हुई।
Are you here to make fun of me too?
क्या तुम भी मेरा मजाक उड़ाने आए हो?
Of course.
बिल्कुल।
What's happened to you...
तुम्हें क्या हो गया है...?
That was a woman?
क्या वह एक महिला थी?
She was slender,
वह दुबली-पतली थी।
not built like a man.
पुरुष जैसी शारीरिक बनावट नहीं है।
That woman in black sprinkled some spices on me,
उस काली पोशाक वाली महिला ने मुझ पर कुछ मसाले छिड़के।
and I passed out completely.
और मैं पूरी तरह बेहोश हो गया।
When I came to, I remembered nothing.
जब मुझे होश आया, तो मुझे कुछ भी याद नहीं था।
Only now do I recall
मुझे अब याद आया
her distinct fragrance,
उसकी विशिष्ट सुगंध,
the scent of Fragrant Concubine Treading on Snow.
बर्फ पर कदम रखती सुगंधित रखैल की खुशबू ।
So far, those who died
अब तक मरने वालों की संख्या
of Fan Scorpion Poison include my mother,
फैन स्कॉर्पियन पॉइज़न से प्रभावित लोगों में मेरी माँ भी शामिल हैं।
Shopkeeper Liu, and Qin Ruoyi.
दुकानदार लियू, और किन रुओयी।
These three seem to have no connection,
इन तीनों का आपस में कोई संबंध नहीं प्रतीत होता है।
but on closer thought,
लेकिन गहन विचार करने पर,
they're all tied to me.
वे सब मुझसे जुड़े हुए हैं।
I once thought Qin Ruoyi poisoned them,
मुझे एक बार लगा था कि किन रुओयी ने उन्हें जहर दिया था।
but now she has died from the same poison.
लेकिन अब उसी जहर से उसकी मौत हो गई है।
So, behind all this,
तो, इन सबके पीछे,
there must be a hidden manipulator.
कोई छिपा हुआ सूत्रधार जरूर होगा।
General,
सामान्य,
do you remember what Qin Ruoyi
क्या आपको याद है कि किन रुओयी ने क्या कहा था?
said to Scholar Kong?
विद्वान कोंग से क्या कहा गया?
She was right.
वह सही थी।
My child must die.
मेरे बच्चे को मरना होगा।
Could that woman mentioned by Qin Ruoyi
क्या किन रुओयी द्वारा उल्लिखित वह महिला
be the woman in black Yuzhu spoke of?
क्या तुम वही काली पोशाक वाली महिला हो जिसके बारे में युझू ने बात की थी?
This person can move freely in Li Manor
यह व्यक्ति ली मनोर में स्वतंत्र रूप से घूम सकता है
and bears you ill will.
और वह आपसे दुर्भावना रखता है।
Who could it be?
वह कौन हो सकता है?
Could it be...
यह हो सकता है...
Old Madam?
बुजुर्ग महिला?
Old Madam.
बुजुर्ग महिला।
General, I have urgent news.
जनरल, मेरे पास एक अत्यावश्यक समाचार है।
It's fine, go ahead.
कोई बात नहीं, आगे बढ़ो।
Recently, our men intercepted
हाल ही में, हमारे जवानों ने
letters to and from Lord Qin.
लॉर्ड किन को लिखे और उनसे प्राप्त पत्र।
One letter in particular requires your inspection.
एक पत्र विशेष रूप से आपके निरीक्षण के लिए आवश्यक है।
You act the general's wife well,
आप जनरल की पत्नी का किरदार बखूबी निभाती हैं।
avoiding military talk.
सैन्य संबंधी भाषा से बचना।
If you have military duties,
यदि आपके पास सैन्य कर्तव्य हैं,
I will return home.
मैं घर लौट जाऊंगा।
(The plot to assassinate Li Jingchuan may be exposed. Urgent cleanup is needed.)
(ली जिंगचुआन की हत्या की साजिश का पर्दाफाश हो सकता है। तत्काल सफाई की जरूरत है।)
Take a look. It's not military matters.
एक नज़र डालिए। यह सैन्य मामला नहीं है।
The one secretly corresponding
वह व्यक्ति जो गुप्त रूप से पत्राचार कर रहा है
with Lord Qin is Old Madam?
क्या लॉर्ड किन के साथ बूढ़ी महिला हैं?
So your assassination attempt
तो आपका हत्या का प्रयास
was also Old Madam's doing.
यह भी बूढ़ी महिला की ही करतूत थी।
From now on,
अब से,
we share a common enemy.
हमारा शत्रु एक ही है।
Do you have a plan?
क्या आपकी एक योजना है?
She is my mother in name.
वह नाम की मेरी मां हैं।
I still cannot act against her.
मैं अब भी उसके खिलाफ कार्रवाई नहीं कर सकता।
In that case,
उस मामले में,
let me handle it.
मुझे इसे संभालने दो।
What will you do?
क्या करेंगे आप?
Qin Ruoyi and Tang Yuzhu dead today.
किन रुओयी और तांग युज़ु का आज निधन हो गया।
Given Old Madam's temper,
बूढ़ी महिला के स्वभाव को देखते हुए,
she will surely punish me.
वह मुझे जरूर दंडित करेगी।
Then why don't we
तो फिर हम ऐसा क्यों नहीं करते?
advance by retreating?
पीछे हटकर आगे बढ़ना?
(Li Manor)
(ली मनोर)
Shen,
शेन,
why did you kill Concubine Tang?
आपने उपपत्नी तांग की हत्या क्यों की?
(Stability Ensures Peace)
(स्थिरता से शांति सुनिश्चित होती है)
Old Madam,
बूढ़ी महिला,
I've made it clear.
मैंने यह बात स्पष्ट कर दी है।
Concubine Tang killed herself in fear,
उपपत्नी तांग ने भयवश आत्महत्या कर ली।
none of my business.
मेरे मतलब का नहीं।
Do you take me for blind?
क्या तुम मुझे अंधा समझते हो?
Her wound shows she was killed!
उसके घाव से पता चलता है कि उसकी हत्या की गई थी!
Anyway, you won't find her body.
वैसे भी, आपको उसका शव नहीं मिलेगा।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Brother!
भाई!
Wan'er.
वान'एर.
Brother,
भाई,
Mother is questioning
माँ सवाल कर रही है
Sister-in-law over the deaths
भाभी ने मौतों पर शोक व्यक्त किया
of the two concubines.
उन दो रखेलों में से।
I don't know why
मुझे नहीं पता क्यों
sister-in-law treated them so cruelly.
भाभी ने उनके साथ बहुत क्रूरता से व्यवहार किया।
You should go!
तुम्हे जाना चाहिए!
Old Madam.
बुजुर्ग महिला।
General.
सामान्य।
Jingchuan,
जिंगचुआन
I know you favor Shen,
मुझे पता है कि आप शेन का पक्ष लेते हैं।
but this concerns human life.
लेकिन यह मामला मानव जीवन से जुड़ा है।
This must not be taken lightly.
इसे हल्के में नहीं लेना चाहिए।
Human life?
मानव जीवन?
Did you really kill her?
क्या तुमने सचमुच उसे मार डाला?
I did not.
मैंने नहीं।
After killing Concubine Qin, Concubine Tang
उपपत्नी किन की हत्या के बाद, उपपत्नी तांग
killed herself in fear, not me.
उसने डर के मारे अपनी जान ली, मैंने नहीं।
Wan'er and I both saw it clearly.
वान'एर और मैंने दोनों ने इसे स्पष्ट रूप से देखा।
Concubine Tang was murdered.
उपपत्नी तांग की हत्या कर दी गई।
You, as the Primary Wife,
आप, प्राथमिक पत्नी के रूप में,
are so vicious.
वे बहुत ही क्रूर हैं।
Our household has no place for the likes of you.
हमारे घर में तुम्हारे जैसे लोगों के लिए कोई जगह नहीं है।
What evidence do you have?
आपके पास क्या सबूत हैं?
You can't even find the body.
आप शव भी नहीं ढूंढ सकते।
How do you convict me?
आप मुझे दोषी कैसे ठहराएंगे?
You had the body moved away.
आपने शव को वहां से हटवा दिया।
Of course I couldn't find it.
बेशक, मुझे वह नहीं मिला।
Old Madam,
बूढ़ी महिला,
I did not spend much time with Tang,
मैंने तांग के साथ ज्यादा समय नहीं बिताया।
but I know very well
लेकिन मुझे बहुत अच्छी तरह पता है
she didn't have the nerve to kill anyone.
उसमें किसी को मारने की हिम्मत नहीं थी।
Shen Yaochu!
शेन याओचु!
I treated you well all this time,
मैंने इस पूरे समय आपके साथ अच्छा व्यवहार किया।
yet you commit murder!
फिर भी तुम हत्या करते हो!
General,
सामान्य,
you once said you only love me.
तुमने एक बार कहा था कि तुम सिर्फ मुझसे प्यार करते हो।
Concubine Tang is dead, so be it.
उपपत्नी तांग की मृत्यु हो गई, तो ठीक है।
Now no one will disturb us anymore.
अब हमें कोई परेशान नहीं करेगा।
Ridiculous!
हास्यास्पद!
What nonsense is that!
यह कैसी बकवास है!
(Stability Ensures Peace)
(स्थिरता से शांति सुनिश्चित होती है)
No matter how jealous you act,
आप चाहे कितनी भी ईर्ष्या का भाव दिखाएं,
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
But you dared to kill an innocent person.
लेकिन तुमने एक निर्दोष व्यक्ति की हत्या करने का साहस किया।
Such cruelty makes you
ऐसी क्रूरता आपको
unfit to be my wife!
मेरी पत्नी बनने के लायक नहीं!
What else can you do? Divorce me?
आप और क्या कर सकते हैं? क्या आप मुझे तलाक दे देंगे?
Yes, I will divorce you.
हां, मैं तुम्हें तलाक दे दूंगी।
But...
लेकिन...
But I am carrying your child.
लेकिन मैं तुम्हारे बच्चे को गर्भ में धारण कर रही हूँ।
If my child
अगर मेरा बच्चा
were to have such a vicious mother,
अगर किसी की माँ इतनी क्रूर होती,
I would rather not have this child!
मैं इस बच्चे को नहीं चाहती!
Pregnant?
गर्भवती?
Shen,
शेन,
are you truly pregnant?
क्या आप सचमुच गर्भवती हैं?
You asked for an imperial physician to take your pulse.
आपने शाही चिकित्सक से अपनी नब्ज़ जाँचने का अनुरोध किया था।
Today, I'll summon an imperial physician
आज मैं एक शाही चिकित्सक को बुलाऊंगा।
and see what excuse you have left.
और देखो तुम्हारे पास अब क्या बहाना बचा है।
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪ छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है ♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪सारी कठिनाइयाँ उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪ तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी हकीकत में बदल जाता है ♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪दिखावटी खेल भी सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪कई शामें मैंने अकेले मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪हजारों चमकदार दीपों के बीच, क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪That waits quietly for me?♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪समय स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ ♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
♪So that true love will finally come to be♪
ताकि अंततः सच्चा प्यार पनप सके